Vamos nessa, turma, vamos a mais uma
aula de
aprendizagem para vocês dominarem as
técnicas para operarem de forma
consistente aí com a ASG, galera.
Bom, temos mais um exemplo agora mais
fresco aí, dezembro desse ano,
2025. E aqui aquela clássica abertura do
mercado, né?
Preço sem direcional. Então, a primeira
coisa, se você tá iniciando na SG, a
gente sempre fala que tem uma regra
básica que é nunca operar enquanto o
sinal não mostra
os canais, ou seja, a ferramenta ainda
não deixa claro pra gente os canais, que
é as regiões, tá? Obviamente que essa é
uma recomendação para quem tá começando,
porque se não tem o canal ainda formado,
sinal de que ainda o volume do mercado é
um volume extremamente reduzido, ou
seja, podem surgir movimentos bem
voláteis e indesejados aí para quem não
tem a prática ainda de operar esses
primeiros minutos. E como foi dito no
início das aulas, inclusive o primeiro
horário aí das 9 horas até às 10 horas
pode se tornar um horário mais difícil
para muitos que estão começando. Então
se você quer assim reduzir ruído, ou
seja, movimento rápido, que o preço fica
subindo, caindo muito muito rápido
demais, evita operar esse horário,
começa a mudar a sua forma de operar,
né? avalie, começar a entrar na tela só
depois das 10 horas, de preferência, se
você quer um operacional ainda mais eh,
digamos assim,
eh, engessado no bom sentido da palavra,
se você quer um negócio mais tranquilo,
menos camicase, de preferência período
da tarde, tá? Por quê? Porque aí o
mercado já tá consolidado,
deixa rastro das regiões, dá para você
trabalhar
eh alguns pontos. Óbvio que envolve mais
paciência, porque às vezes falta fluxo
até demais, né? Então é importante vocês
entenderem isso aqui. Nós temos esse
exemplo.
Eu vou mostrar para vocês aí fazer
algumas anotações, tá?
sobre algumas entradas e principalmente,
pessoal, a leitura da entrada, tá?
Então, percebam que eu tô sendo bem
realista com relação à quantidade de
contratos. Eu não tô aqui fazendo aulas
para impressionar resultado financeiro,
até porque é um replay de mercado. Eu
poderia simplesmente chegar aqui e
boletar bonito, só para vocês olharem,
nossa, né? Então, a gente não vai fazer
esse tipo de coisa, tá? A ideia é que
vocês entendam a ferramenta para vocês
se performarem bem com ela, tá bom? Bom,
temos um fluxo claramente vendedor, tá,
nessa e região, mas a prudência sugere
que eu não faça venda com a faca caindo.
Por quê? que a gente já cansou de ver
mercado que acontece isso daqui e de
repente ele volta do mesmo jeito. E aí é
o que eu falo, o seu sucesso na operação
imprudente é o que te quebra num dia que
o mercado muda e aí você se arrebenta.
Então, possivelmente, se você tá no
mercado e já fez isso, você sabe do que
eu tô falando. Se você é iniciante,
sinta-se privilegiado, porque aqui a
gente não ensina essas maluquíes
operacionais, tá?
Quando a gente tá na frente da tela, eu
gosto de sempre fazer uma análise
seguinte, tá? A confluência dos sinais,
entender as regiões, entender os pontos
em que o mercado tá segurando. Então eu
faço muita linha imaginária, por
exemplo, né? linha de tendência, ou
seja, a LTA, LTB, para ver se o preço tá
trabalhando é com confluência, se ele
tivesse num fluxo extremamente
direcional ou se ele tá de repente
armando para fazer um um pullback, uma
barrigada.
O preço, a forma como ele se movimenta,
ele conta uma história pra gente, né?
Então, quando ele conta uma história
diferente, a gente já pode também
considerar
a possibilidade de algumas mudanças no
comportamento dele, tá? Então, por
exemplo, uma coisa é a continuação do
movimento acontecer conforme a
expectativa.
Outra coisa seria a expectativa do
movimento vir no sentido contrário dele.
Ou seja, ao invés de fazer o movimento
que eu espero, é quando eu sinto que ele
tá fazendo um movimento diferente. E aí,
se ele faz um movimento diferente, eu
mudo a minha expectativa em relação a
ele. Tudo isso você vai ganhando com
tempo de tela, com aprendizado, né, com
permanência no projeto. Ou seja, se você
for muito precipitado,
chegou agora em uma semana, acha que vai
fazer resultado, cara, seu processo vai
demorar muito, porque você não tá
valorizando o principal, que é o
conhecimento que você tá adquirindo para
você operar de forma inteligente, de
forma bem organizado. A organização
operacional é o fator principal para
você ter sucesso nesse mercado ou
insucesso. Enquanto você operar de forma
desorganizada,
você vai só potencializar o seu
prejuízo. Às vezes, em situações
específicas,
esses esses sinais que que você
aproveita no sentido da imprudência vai
te dar dinheiro. Ah, saia
vendendo fundo e danse tô nem aí.
Beleza? Só que ao mesmo tempo são esses
mesmos sinais que eu sei que a longo
prazo é machuca muita gente e aí cabe a
gente aqui instruir vocês de uma forma
bem organizada, tá? Vamos lá. Temos aí
um fluxo acontecendo,
beleza? Mercado travado aí. E aqui eu
faço a primeira entrada, né? Vamos ver
aí que que o que que rolou aí para fazer
essa primeira entrada.
Lembra da setinha?
contando a história pra gente.
Aqui temos um fato interessante,
pessoal. Nos exemplos anteriores que eu
mostrei, a setinha piscava para baixo
com o preço subindo, né? Preço tava
subindo e a setinha para baixo. Aí o que
a gente fazia? buscava reversão do
movimento.
Esse cenário agora é diferente. Nós
temos o preço caindo,
ou seja, um preço numa queda e a setinha
piscando para baixo, tá? Ah, mas na hora
que ela tava piscando ali, o preço não
tava caindo mais ou a SG não tava mais
sinalizando a venda. Calma aí, vamos ao
contexto aí, tá? A SG não tava
sinalizando venda mesmo. Você tem
certeza disso? O que acontece é que a
forma como o preço tá caindo é um preço
caindo com pouca urgência vendedora, tá?
Como assim pouca urgência? Aí o
iniciante fala assim: "Ah, mas já caiu
800 pontos". Beleza, ele caiu 800
pontos. Mas isso não quer dizer muita
coisa assim em termos de urgência, de
agressão, dos vendedores estarem com
aquela vontade. Isso aqui é um movimento
super comum para um mercado de de mini
índice numa abertura, né? Mercado com 14
minutos. Então, ao mesmo tempo que dá
uma uma ideia de que existe um fluxo
muito direcional, é o que pode falhar
também,
>> tá? Aí o ponto da entrada tá o quê? você
filtrar isso. Então, por exemplo, aqui
num cenário como esse, a gente tem aqui
um contexto mais neutro, que não dá
muita confirmação de direcional nenhum,
tá? Até a setinha aqui indicando
uma força de, digamos assim, de alta
alta momentânea. Ou seja, o que que é
essa setinha? Ela tá falando aqui, ó,
desse movimento até aqui, a gente tem o
preço se movendo mais para cima, mais
favorável a esse sinal. Isso aqui não é
uma eh uma entrada de compra, tá? E aí,
como tá meio que no ruído, a gente
aguarda. Só que aqui eu começo a ter de
novo o quê? A história da setinha
vermelha. Essa daqui tem que levar em
consideração ela. Ela é bem importante,
tá? E aí eu faço uma entradinha e de
risco maior nessa região, tá? Por que
que uma entrada de risco maior? Porque
eu tô vendendo, pessoal, aqui já no
fundo da região. E aí até queria mostrar
isso para vocês também, porque às vezes
o cara fica assim: "Ah, pô, se eu
tivesse feito teria dado certo, se eu
não tivesse, teria dado errado". Eh,
cara,
o que que eu falo para vocês? A minha
mão máxima
é 15 contratos, por exemplo, tá falando
eu, Sérgio. Se eu vou operar 15,
eu tenho o seguinte racional. Se eu tô e
pensando na continuação do movimento,
eu
evito alavancagem errada. Então assim,
porque eu já considero a hipótese de dar
mais errado pelo simples fato de estar
entrando numa região que não seja a
melhor ponta de entrada, tá
beleza? Se eu sei disso, qual que é o
lance? eu preciso ter um risco menor.
Então, para eu assumir um risco,
principalmente numa confluência que não
tá muito clara para mim, eu sei que qual
o risco de dar errado esse trade,
porque, por exemplo, a SG tá me falando
que o contexto aqui não tá vendedor
extremo. Se tivesse vendedor, o preço
tinha caído, só que ele tá indo o
contrário. Aí eu te falo, quem fez
errado aqui, foi a leitura da ferramenta
ou fui eu que fiz a venda num ponto não
muito adequado? Eu assumo a
responsabilidade, fala: "Puta, vendi
mal,
certo?
Por que que eu vendi mal?" Porque eu
vendi aqui, ó, 295. Eu não vendi certo
não, pô. Sérgio, você fala pra gente não
vender, aí você vendeu. Falei:
"Exatamente".
E é aqui que entra o ponto. Por exemplo,
aonde eu falo, às vezes a galera chega
na na SG, em dias muito direcionais, o
cara
ele fica inquieto, né? ele quer ter uma
garantia de que se fizer vai dar certo e
tal, só que aí se der errado, vamos
falar que que ele vem aqui e dá um stop.
Aí ele não aceita isso porque ele fala:
"Cara, mas você queria trade de risco,
correu o risco, o mercado virou, mudou o
fluxo." Do mesmo jeito que esse sinal
nesse dia já mostrou pra gente várias
mudanças de compra e que o preço foi e
deu ótimas reversões,
né? também nesse dia pode ser só um
ruído. Então assim, o fluxo ele nunca
vai acontecer de forma que 1 mais 1 é 2.
Sempre vai ser eh uma trava, uma briga
entre comprador e vendedor.
Se eu entro numa região que eu já sei
que o meu risco é elevado, o que que eu
quero dizer com com isso? Eu vou entrar
com menos contratos.
Por quê? Porque eu já sei que na pior
das hipóteses, eu já tô muito
consciente. Fal, cara, a recomendação
não é essa.
Eu tô entrando aqui de precipitado e se
esse negócio virar na minha cara, eu não
posso tomar um prejuízo que seja
desproporcional
à região que eu tô, porque eu tô mal
posicionado.
Se porventura
forçou um ruído, opa, segurou sinal
voltou a mostrar a setinha, fluxo volta
a estabilizar e eu percebo que existe
uma chance ainda da operação ser salva.
Beleza? Como o meu risco de quantidade
de contratos
é extremamente reduzido nessa entrada,
é onde eu falo que o segredo tá na
alavancagem, porque se você tá com a
alavancagem tranquila, cara, não vai ser
50 ou 100 pontos que vai machucar o seu
financeiro.
O que eu quero dizer com isso? Eu falei
para vocês que o stop médio de cada
operação, quando eu entro com 15
contratos, dá uma média de R$ 350.
Beleza?
Se eu tomo um stop aí com três contratos
com 250 pontos, não vai nem chegar
próximo disso.
Vai ser um stop extremamente barato.
Agora, se eu tivesse entrado aqui
com 15 contratos, aí eu estaria
literalmente enroscadaço aí se essa
operação fosse o contrário. Ou seja, o
que eu quero dizer com isso, pessoal, dá
para ter margem para operar um pouco
fora da região do canal quando a gente
tá muito confiante do que a gente tá
vendo. Então, se eu tenho uma confiança,
um feeling de que o mercado tá para
queda, né? Embora tivesse tido um ruído
aqui que me deixasse um pouco inseguro,
o grande X da questão é a alavancagem
que você entra vai te permitir aguentar
esse ruído de forma mais tranquila,
porque o ruído sempre vai ter. Essa é a
parte mais difícil, é filtrar o ruído.
Por quê? Porque aqui entra a compra,
aqui entra a venda, aqui entra a compra,
aqui entra a venda, vira uma briga isso
aqui, porque é onde o mercado pode virar
e, cara, ganhar tendência pro lado
oposto, assim como ele pode ganhar
tendência pro lado direcional e
continuar fritando. Agora, o ponto é, se
eu decido fazer essa entrada numa região
de risco, a questão que fica sempre vai
ser o tamanho do custo do stop, tá?
Por que que isso é importante? Porque
senão você fica com a sensação de que,
ah, a leitura da ferramenta é atrasada
porque só deu a venda quando o preço
tava no fundo do canal. Falou: "Opa, não
é isso não, cara. O fundo do canal é uma
referência para você saber que
estatisticamente
essa região mais falha o o rompimento da
venda do que dá certo. Vocês vão ver
isso diariamente. Agora, se você quiser
correr esse risco
e a ferramenta já tá te falando que o
fluxo é vendedor,
você entra no trade. Mas uma coisa que
eu aprendi no mercado, a pessoa que não
quer correr risco, ela não faz day
trade. Agora, se a gente tem
oportunidade de muitas vezes, eu não tô
falando uma nem duas, eu tô falando
assim, diariamente, fazer a venda num
ponto melhor, há de convir
aqui é muito mais vantajoso do que aonde
eu tô vendido. Por quê? Porque aqui me
permite fazer a distribuição cinco,
cinco, né? E aí se for executado tudo,
eu tiver certo na leitura, é onde eu
faço a grana. Agora o que não dá para
fazer, o que é imprudência é fazer aqui
cinco,
cinco
e cinco. Aí que acontece, meu médio fica
no meio. Numa dessa aqui, o fluxo faz
isso, cara. Já era. Aí eu vou me
arrebentar.
Então, primeira coisa, quando a gente
fala para você não comprar no topo do
canal ou vender no fundo, é considerando
principalmente que vem uma leva de
traders inexperientes,
de pessoas que estão acostumados a fazer
um monte de coisa sem pé e cabeça, que
não tem consistência nenhuma, que ficam
fazendo médio para trás, que vão tentar
corrigir erro e aí vai dar errado. e vai
falar: "Ah, mas a ferramenta tava
dando que era venda. Tava dando que era
venda. Mas se você vendeu muito mal, o
fluxo mudou, já era. Azaro seu, porque
você que quis entrar aí, cara.
A recomendação nem é essa. Só que eu
como um trader experiente
já tendo um feeling de tela, 7 anos
olhando pra tela, cara, às vezes
dependendo do preço, da forma como o
preço tá se movimentando, eu já tenho
uma percepção que tende a dar certo. Mas
aí é onde eu falo que você vai ter que
ter um processo de aprendizado que você
vai ter que maturar esse processo. Não
adianta você achar que essa leitura que
eu tô fazendo, você vai fazer em uma
semana. você esquece, você não vai
fazer, tá? E se você já opera bem, se
você já é consistente, tem uma leitura
direcional super validada, cara, aí é
outra história, tá? A a referência pra
gente evitar esses pontos é justamente
para quem tá completamente perdido,
desorientado, porque de fato a gente
percebe que essas regiões o preço tende
a ter uma boa dificuldade aí em termos
de continuidade, tá? E aí depois ele
rompe, tá? Mas dando um baita de um
trabalho. Olha aí. E aí é onde eu falo
assim, a pessoa é que não tem uma noção
legal do mercado,
ela às vezes acaba falando coisas que
não faz nem sentido. Às vezes eu tô na
sala lá, fico só vendo os comentários
dos caras, né? como que a
ferramenta tá, o preço tá caindo, a
ferramenta não tá dando venda, né? no
sentido de mostrar muita força e tal,
>> porque o cara só tá olhando agora, ele
tá hipnotizado ali pelo momento que ele
tá à frente da tela, ele não tá
entendendo o jogo por trás do negócio.
Ou seja, nesse jogo aí, o fato
simplesmente do preço tá caindo
>> com a ferramenta, inclusive mostrando
muita mudança
no cenário, tipo, tô positivo, tô
neutro, tô positivo, tô neutro, tô
positivo, tô neutro, cara, ela já tá te
falando, falou isso, essa não é uma
venda direcional,
a qualquer momento isso vai virar para
cima. Olha o que aconteceu aí.
Então, por que que eu falo isso? Porque
se a pessoa
>> não entende esse jogo aqui, o cara vem
de lá no fundo, não sai da operação, aí
ele faz isso aqui, ele vai traçar a LTB
lá. Eu vou traçar LTB porque o mercado
vai fritar, só vai cair agora.
E aí eu repito, mau posicionamento de
entrada, né? Por exemplo, percebo que eu
até zerei essa entrada aqui, né? Foi o
quê? Um trade
>> que não tinha um
>> um payoff legal, né? Vendendo mal. topo
do canal distante,
ó.
E aqui respondo inclusive uma dúvida,
né? Ah, mas a ferramenta ficou
confusa, ela tava positiva, ficou
neutra, ficou positiva, ficou neutra,
ficou negativa e o preço caiu. Falou:
"Não, cara, ele caiu 250 pontos, a gente
não tá falando de tendência não". E do
mesmo jeito que ele fez esse ruidinho
aqui, ó, na sequência ele subiu tudo de
novo. Ou seja, se parar para pensar
aqui, se você pegar isso e começar a
entender o jogo do fluxo, você vai
começar a ver que, na verdade, essa
é, digamos assim, o que parece ser
confuso na leitura é o que, na verdade,
é o que traz a clareza para quem já tá
mais avançado. Porque o cara avançado
ele começa a ver que fala: "Cara, esse
cenário aqui tá muito estranho, como que
o preço tá caindo com a ferramenta
mostrando um fluxo neutro?
Tem alguma coisa errado aí?" Não tem?
Ou seja, você começa a entender melhor o
que tá por vir. Não é só o agora, mas a
maioria das pessoas físicas estão
olhando só agora. O cara na cabeça do
cara, ele tá imaginando aqui a Fibonacci
com preço traçado lá no fundo lá. E a SG
tá te falando outra coisa. Ela tá te
falando, cara, estou completamente
divergente. Aqui eu tô neutro, aqui eu
tô negativo. Ou seja, ela não dá
confluência exata, porque se vocês
pegarem dia direcional,
não fica tendo essas mudanças do tempo
todo. Isso aqui não fica neutro muito
tempo. Você não vê isso aqui positivo o
tempo todo.
Só que se a pessoa não tiver esse
entendimento,
ela vai pensar que falar: "Não, cara,
tem alguma coisa de errado aí porque o
preço tá caindo". Falou: "Não, o preço
tá trabalhando numa região da mínima aí
caindo seria se a gente vesse aí um
fluxo extremamente vendedor, negócio
fritando aí 100, 200, 300, 400, 500,
600, 700 pontos abaixo." Por isso tá
travado,
tá? Só que no tempo, né? Se a pessoa tá
olhando no agora só, ela fica
hipnotizada. Ó, começou a ficar
positivo, positivo. Ó, alerta do ultra,
setinha para cima. Aqui eu já posso
pensar em projetar compra, ó. Você vê
que eu já até apregoei ali no 250,
ó. Vamos ver se vai lá para executar.
Não foi por causa que já, né, rompeu
para cima lá do topo do canal, então
cancelei. Mas cara, olha isso aqui,
turma.
A SG te falando, ó.
Não tem direcional, claro, nessa região.
Ó ali, ó. Olha o speed candle. Tá
neutro, negativo, neutro, positivo. Ou
seja, não tem direcional. Se você ficar
vendido aí numa região como essa, você
vai se dar mal. A ferramenta já tá
mostrando que tá positivo. Olha o speed
candle, absorção.
Tá,
vamos ver aí. Aí acho que deu um
tradezinho depois aqui, se eu não me
engano. Aqui, ó.
Ó, aqui a situação que eu falo para
vocês, sempre que o preço tá tá no topo
da região da linha A1 ou A2,
dá para fazer algum trade de
contratendência de scalping também, tá?
Vamos deixar esse exemplo paraa próxima
aula aí, para não ficar tão longo. Vamos
lá. Yeah.